# 总结与感悟
***
##总结
###组装小车
组装小车是一切步骤的基础。我们组安装小车的过程非常曲折，因为是第一次亲手组装这种机器人所以我们都有些手忙脚乱，一边是零件组装错误，一边是线路连接错误，为了弥补经验上的不足，我们花费了大量的时间才完成组装。不过正是有了这一次宝贵的机会去尝试，我们也学到了许多以前很难接触的领域的知识，为我们以后学习生活增添了更多不一样的选择。
###算法与程序
算法与编程是核心。我们通过讨论初步定下的程序却与小车很难磨合，理想之中的算法与现实的种种情况总会有所偏差，所以一次次试验就一次次去修改，花费了大量精力与时间。虽然我们最终没有完成全程的比赛，主要是中规中矩的程序在我们组的小车上执行不出来，但我们在努力去改善努力去争取机会，尽我们最大的能力去完成。
###迷宫比赛
比赛我们一共尝试了3次，可惜最后还是没有走完全程。主要原因是小车的超声波传感器不够灵敏，在狭窄的迷宫里很容易撞墙和卡住走不出来，最终导致在有限的时间里没有完成。还有比赛的场地与我们平时试验的有较大的差别，所以我们程序中的转速以及时间没有能力让我们的小车走出迷宫。而比赛过程中通过观看别的组的比赛，我们还是有很大的不足，所有人都对这个付出了巨大的努力，我们学到了很多，以后也会继续改进继续进步，成为更好的自己。
##感悟
* 邓儒嘉：这一学期下来，我们先是了解了很多计算机相关理论，然后还第一次体验了工科生的生活（组装小车），接下来又设计了没能成功落地的迷宫算法与程序，确实是深刻认识到了理论与实际的巨大差距，最后还点亮了一些计算机专业的神奇技能，如github，gitbook， markdown等，其实感觉每一部分都有好多事情可以深入学习，可惜时间就只有短短的17周，不过也已经收货颇丰了。另外作为组长也想夸赞一下我的组员，学弟学妹们都是生活中有趣可爱，学习工作上认真主动的人，虽然迷宫比赛现场有些遗憾，但我们小组已经很棒很优秀了！最后还要非常感谢周庆国老师和赵义仑师兄对我们小组的帮助，依托在本部的优势所以经常打扰老师和师兄，辛苦了！  
* 朱坤：《基于机器人的实践方法》这门课程注重实践，对我们动手解决实际问题的能力是一次很好的锻炼机会。在整个小车组装调试和实战中，我们遇到了很多棘手的问题，有些在探索中找到了很好的解决办法，有些在向老师请教后也没有思路。基础科学知识转化为应用的过程中，往往会有很多麻烦出现，真正投入到在实践过程中才能有更多理性的思考。  
* 姚嘉茵：通过这一学期的学习，我从当初的什么都不懂到现在对编程计算机有了一些兴趣，学习到了许多宝贵的专业知识，认识了同组优秀的学长学姐和许多可爱的小伙伴，得到了很多人善意的帮助，提升了自己，让我对我才刚刚开始的大学生活充满了期待。最后也非常感谢尽心尽力给予我们指导和帮助的周庆国老师和赵义仑师兄。  
* 王欢欢：“理想很丰满，现实很骨感”，这句话在我们筹备小车走迷宫比赛的过程中得到了最好的印证。许许多多看似在理想条件下可以有序运行的小车，被放在现实当中也难逃重重问题，不过令人欣慰的是面对问题，我们都没有选择逃避，而是去面对它，分析它，努力解决它，这也是我们的收获。让小车走一个看起来很简单的迷宫也并非易事，这让我想到了现在已经出现并仍然在发展的无人驾驶技术，它面对的是复杂千万倍的实际路况，其难度更是几何倍数增长，而现在，无人驾驶汽车已经初具规模，我的确佩服我们人类的智慧，也相信无人驾驶技术可以越来越成熟！
***
#<center>*The End*</center>
##<div align=right>**报告人：第一组全员**<div align=right>指导老师：周庆国教授<div align=right>**报告日期：2019年12月**
